Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
¿Estas aún vivo?
Tu abuelo aquí es duro como una piedra.
No moriré tan fácilmente
Técnicamente hablando,
Deberías llamarme señora también.
Que el joven maestro se casara contigo fue solo una medida temporal.
No cuenta
Celebró la ceremonia nupcial y entró en la cámara nupcial.
¿Cómo pudo Li Ling decidir eso?
Sólo porque él diga que no cuenta, no significa que cuente.
Realmente no tienes vergüenza.
El joven maestro no te quiere.
Tú mismo viniste aquí.
¿Cuándo se volvió tan tacaña la señorita Zhang?
Jianjia.
Jianjia, ¿estás bien?
¡Jianjia, di algo, Jianjia!
Jianjia.
¿Qué hiciste?
Te lo ruego.
Por favor dejala ir.
¿Ahora ya sabes rogarme?
¿Cómo me acabas de llamar?
Te lo ruego.
No, por favor.
Señora.
Te lo ruego.
Jianjia.
Si quieres salvarla, está bien.
Ayúdame con algo.
¿Qué quieres que haga?
Este corte
Es tu castigo de antes.
Darse tono.
Ve a Meiling.
Conviértete en un bandido.
No me lo esperaba
las conchas marinas de Hepu
En realidad migrarían al condado de Nan.
En aquel entonces, Wang Cheng quería vencerme,
Así que intercambió deliberadamente las conchas inútiles del condado de Nan por las mías.
¿Quién conocía las conchas originales de Hepu?
ya había comenzado a migrar al condado de Nan.
Imposible.
Wang Cheng.
Moriste tan injustamente.
Déjalo ir ya.
Este...
¿Qué está sucediendo?
¡Ven conmigo, rápido!
Desacelerar.
¡Apurarse!
¡Tantos!
Ábrelo y mira.
¿Por qué tanto secretismo?
Este...
¡Aquí todo son joyas!
Sí.
¿Dónde conseguiste esto?
La verdadera riqueza de las familias Jia y Li
Está todo bien aquí.
Rong'er, ¡eres increíble!
Ven aquí, déjame darte un beso.
Yo lo sabía
Si Zhang He hiciera un movimiento,
Entonces, tanto la familia Jia como la familia Li
Seguramente se enfrentaría al desastre y a la confiscación.
Entonces, después de que Kana me encontró,
Le pedí ayuda a Kana.
Le pedí que me enviara estos
a los buques mercantes con antelación.
De lo contrario, ¿de verdad crees que lo haría?
¿Hacer un trato perdedor tan fácilmente?
Con estas cosas en mi barco,
Son colaterales.
Si ustedes dos no pueden escapar,
estas cosas
Todo será mío.
Gracias, Kana.
Pero hablando de eso,
¿No eres codicioso por el dinero?
Tú...
¿Por qué no te guardaste algo para ti?
Soy un comerciante honesto.
No es un ladrón.
¿Puedes prestarme algo de comida?
No he comido en días.
¿Por qué hay tantos refugiados en el condado de Nan?
Refugiados.
La última hambruna.
Llegó temprano.
La cuenta, por favor.
Puedes quedarte con el cambio.
Próximo.
Disfrute de su comida, cliente.
Oye, espera, camarero.
Aquí en tu casa,
¿Pagas la cuenta con perlas?
Por supuesto.
Ahora puedes usar perlas no sólo para las comidas,
pero también para comprar grano, tela, cualquier cosa.
Espera un segundo.
Tampoco sabemos por qué.
Cuéntamelo.
Ocupado.
Sólo dímelo.
Cliente,
Eres de fuera de la ciudad, ¿verdad?
Sí.
Mmm-hmm.
La gente solía decir:
Las perlas de Hepu son las mejores bajo el cielo.
Pero ahora es diferente.
Ahora las perlas del condado de Nan son las mejores.
Puede que vosotros, los de fuera, no lo sepáis,
pero nuestras perlas del condado de Nan
han superado a Hepu.
¿En realidad?
No he oído hablar de eso.
Nunca he oído hablar de ello.
Vamos.
Seguir.
El condado de Nan solía
no produce muchas perlas.
Pero hace apenas un año,
Aparecieron muchas ostras perleras junto al mar.
Había más perlas de las que podíamos recoger.
Al poco tiempo,
Algunas personas se hicieron ricas.
Ey,
¿Por qué no fuiste?
¿Quién dice que no quería?
I...
Esa es la clave.
Deja de hacer tonterías.
Date prisa y cuéntamelo.
Sea serio.
¿Quién no querría ir?
Pero bucear en busca de perlas
está restringido por las autoridades.
Toda la buena tierra costera
es arrendado por los ricos y poderosos.
Los cultivadores de perlas todavía pueden ganar algo de dinero trabajando en el mar.
Pero gente como nosotros sin habilidades
Sólo puedo confiar en
las migajas que caen de las mesas de los ricos.
Veo.
Gracias camarero.
Ey,
Si queremos comprar perlas,
¿A dónde vamos?
Hay tiendas autorizadas por el gobierno en la ciudad.
Ahora todas las perlas del condado de Nan
Sólo se puede comerciar allí.
De lo contrario,
Se considera contrabando.
Esto se castiga con la muerte.
Ey,
De nada,
¡vamos!
Ey,
Esperar,
No es necesario mirar.
¿Adónde vas?
Olvidaste tu bolso.
¡Espérame!
¡Ey!
Tú...
¡Apresúrate!
¡De nada!
¿Qué estás haciendo?
Aún no has cogido tu bolso.
No esperaba que Zhang He emitiera directamente una orden de arresto marítimo.
Ya no podéis mostrar vuestras caras.
¿Por qué no estás incluido?
¿Por qué debería incluirme?
Yo no maté a nadie.
Ninguno de nosotros mató a nadie.
Ahora las perlas no pueden pasar más allá de Meiling.
Si quieres vender perlas de Hepu,
Tienes que pasar por nosotros, los comerciantes del mar.
Él no se atrevería a hacerme nada.
Ey.
Yo oí
ustedes, comerciantes del mar
¿Puedes traer grano de Jiaozhi?
¿Transportar grano hasta aquí?
Sí.
El comercio de granos siempre ha sido
La carga principal de nuestros barcos.
Hepu no produce granos.
Las perlas que exportáis
Allí se pueden canjear por mucho grano.
De aquí para allí,
Las ganancias son enormes.
Oh.
Así que después de que llega el grano,
¿Se vende directamente en las granerías?
Sí.
El grano de nuestra familia Jia
Se compra en su mayor parte a comerciantes marítimos.
Ahora,
Sólo tienes una salida.
Eso es para ir al extranjero conmigo.
Esperar.
Tengo otro plan.
Pero
Tienes que ir a Jiaozhi.
Bueno.
¿No vas?
Tengo otra manera.
¿Por dónde?
Meiling.
No voy.
No,
Estás tan ansioso por enviar a Rong'er a Jiaozhi,
¿Pero viniste a Meiling???¿Qué estás haciendo?
Soy tu empleador.
¿Por qué te importa tanto?
Soy un comerciante honesto.
No es un bandido.
Y si
¿Quiero que seas un bandido?
¿Qué tipo de persona crees que soy?
¿Y ahora qué?
¿Cuando partimos?
Hemos esperado tantos días.
¿A quién exactamente estás intentando robar?
Lo sabrás pronto.
Ellos vienen.
¿Quieres que robe a un funcionario?
¿Y uno escoltado por guardias imperiales?
¿Estás loco?
Sí.
¿¿¿Tú???
Ir.
¡Detener!
¡Que nadie se mueva!
¡Protege al señor!
¿Quiénes sois vosotros, sinvergüenzas?
¡Cómo te atreves a atacar al Inspector Gobernador!
¡Funcionario corrupto!
¡Prepárate para morir!
¡Protege al señor!
¿Qué clase de funcionario corrupto es éste?
¿Por qué todo el mundo quiere robarle?
No digas tonterías
Es un buen oficial.
¿También robáis a los buenos funcionarios?
Ya basta de hablar.
¿Y ahora qué?
Rodéalos a todos.
¿¿¿I???
Ajá.
Sólo traje cuatro personas.
¿No son cinco?
Kawu es mi hermano.
Él sigue siendo una persona.